## Задача 3. Дешифратор
### Что нужно сделать
Вася решил передать Пете шифрограмму.<br>
Поскольку о промышленных шифрах Вася ничего не знает, он решил зашифровать сообщение следующим образом: он посылает Пете строку.

1. Каждый символ строки — либо буква, либо пробел, либо точка «.», либо две точки «..».
2. Если после какой-то буквы стоит точка, значит, мы оставляем букву без изменений (об одной точке Вася задумался, чтобы усложнить расшифровку). Саму точку при этом надо удалить.
3. Если после какой-то буквы стоят две точки, то предыдущий символ надо стереть. Обе точки при этом тоже нужно удалить.
4. Возможна ситуация, когда сообщение после расшифровки будет пустым. В качестве результата можно вернуть просто пустую строку.

| Шифровка                         | Расшифровка     |
|----------------------------------|-----------------|
| абра-кадабра.                    | абра-кадабра    |
| абраа..-кадабра                  | абра-кадабра    |
|  абраа..-.кадабра |  абра-кадабра   |
| абра--..кадабра | абра-кадабра    |
| абрау...-кадабра | абра-кадабра    |
| абра........ | <пустая строка> |
| абр......a. | a               |
| 1..2.3 | 23              |
| . | <пустая строка> |
| 1....................... | <пустая строка> |

Помогите Пете написать программу для расшифровки.<br>
Напишите функцию `decrypt`, которая принимает на вход шифр в виде строки, а возвращает расшифрованное сообщение.

Программа должна работать через конвейер (pipe):

```
$ echo 'абраа..-.кадабра' | python3 decrypt.py
абра-кадабра
```

Команда `echo` выводит текст (в стандартный поток вывода).
### Советы и рекомендации
- Рассмотрите несколько алгоритмов. Какой будет быстрее работать? Какой будет использовать меньше памяти?
- Не забудьте рассмотреть крайние случаи.
### Что оценивается
- Программа поддерживает обработку входных данных через конвейер.
- Программа правильно расшифровывает все примеры из условия.
- Получение входных данных и вывод результата происходит в блоке `__main__`.
