## Задача 6. Превью файла
### Что нужно сделать
Реализуйте endpoint, который показывает превью файла, принимая на вход два параметра: `SIZE` (int) и `RELATIVE_PATH` — и возвращая первые `SIZE` символов файла по указанному в `RELATIVE_PATH` пути.

Endpoint должен вернуть страницу с двумя строками.<br>
В первой строке будет содержаться информация о файле: его абсолютный путь и размер файла в символах, а во второй строке — первые `SIZE` символов из файла:

```
<abs_path> <result_size><br>
<result_text>
```

где `abs_path` — написанный жирным абсолютный путь до файла;<br>
`result_text` — первые `SIZE` символов файла;<br>
`result_size` — длина `result_text` в символах.

Перенос строки осуществляется с помощью HTML-тега `<br>`.

Пример:

_docs/simple.txt:_<br>
hello world!

_/preview/8/docs/simple.txt_<br>
**/home/user/module_2/docs/simple.txt** 8<br>
hello wo

_/preview/100/docs/simple.txt_<br>
**/home/user/module_2/docs/simple.txt** 12<br>
hello world!
### Советы и рекомендации
- Абсолютный путь до файла можно узнать так:
- 
```python
import os
abs_path = os.path.abspath('<file_name>')
```
- Функция `file.read` также может принимать на вход количество символов, которое нужно прочитать:

`file.read(SIZE)`

Такой способ гораздо лучше обычного среза `file.read()[:SIZE]`, ибо не приходится читать файл целиком. Это полезно, когда файл имеет очень большой размер.
- Учтите, что приложение может быть запущено из другой директории, поэтому относительный путь может поменяться. Вспомните рекомендацию к endpoint `/get_random_word` из модуля 1.
### Что оценивается
- Отображается абсолютный, а не относительный путь.
- Результат возвращается с переносом строки и с заключённой в нужные HTML-теги информацией.
- Файл не считывается целиком.
- Размер и относительный путь имеют правильные URL-параметры.
